本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：番茄雞　後期：MIR　繁化：悠月子
忘れ物？
忘東西了？
やだぁ　レイカちゃん　先に帰って
天啊 零花 你先回去吧
待たせるのもアレだし
讓你在這裡等我也不太好
母親が？
她媽媽？
駅に向かう途中で別れたそうです
去車站的路上兩個人分開了
どっち追いますかって
那邊問要跟誰
娘
女兒
娘のほうだ
跟著女兒
おお　またなんかあったら
嗯 有情況再聯絡
チッ
嘖
びっくりしたぁ
嚇我一跳
鳥栖様のお知り合いの方ですか
您是鳥栖女士的朋友嗎
鳥栖様なら　先ほど出かけられて
鳥栖女士方才出門了
今はわたくし１人でございますが…
留我一個人在家裡…
ああ　わたくし出張サービスの鈴木と申しまして
哦哦 我是她請的清潔工 姓鈴木
えっと…
您是…
自分　友達っす　合鍵借りるくらいの
我是她好朋友 備用鑰匙她借給我的
すんません　驚かせて
不好意思 嚇到你了
いえ
沒事
恭一　延人が電話に出ねぇ
恭一 延人不接電話
そこにスマホがないか確かめろ
你確認一下他手機在不在房裡
実は俺の友達がスマホ忘れたっぽくて
是這樣的 我朋友好像把手機落在這裡了
それを探しに来たんすよ
所以我來找找
ちょっとかけてみていいっすか
我能打個電話試試嗎
ああ　もちろん　どうぞ
哦 當然可以 請
じゃ
好
お客様のおかけになった番号は
您撥打的用戶
現在電波の届かない場所か
不在服務區
愛してるって何だろうね
「我愛你」是什麼呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辭典也毫無頭緒
そうね　愛って何だろうね
對啊 愛究竟是什麼
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
這道不盡的痛 或許就是愛吧
始まりの対に終わりを創る
萬物有始必有終
神様はとても残酷だよね
神明就是這麼殘酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人類一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
雖知有終 卻從未停下前進的腳步
何を引き換えにしようとも
無論代價為何
何度だって汚すよこの手なら
無論要髒了這雙手多少次
後悔に似た罪の意識
罪惡感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
將其隱蔽 帶著它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你終將離世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是誰握碎了我的心臟？
キミが愛なんだろうね
是因為你即我的摯愛吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使總有一天 終結會將你我分離
誰も追いつけやしないスピードで
我也會用無人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
攜手並肩第20年
クソ
他媽的
どこ行きやがった　延人
這延人到底去哪了
恭一は娘を張れ
恭一 你去盯著那女兒
最悪　拉致るぞ
最壞情況 綁走
了解っす
明白
壊しといてよかったぁ
幸好提前把手機搞壞了
GPSも死んでるよなぁ
GPS應該也廢了吧
ここからだ　ガンバレ
還沒完 再加把勁
哲雄さん
哲雄
買ってきたわよ
我買過來了
ああ　おかえり
哦 辛苦了
おかえり
辛苦了
レイカは
零花呢
ひとりで帰しました
讓她自己回家了
とりあえず　メールにあったものは全部
你在郵件裡要的東西我應該都買齊了
哲雄
老婆 你把零花送到車站後就找藉口離開
比如「我還是得去幫幫爸爸」
然後麻煩你去建材超市幫我買以下物品
·大號的手提袋
·IH電磁爐
·銅板
·錫箔（共100m）
·鋁膠帶（共100m）
·塑膠袋
·除臭噴霧
銅版なんて　見つける自信なかったけど
雖然一開始真沒覺得能買到銅板
ありがとう　スーツケースもバッチリだ
謝謝你 旅行箱也很合適
どうするの
要怎麼做
ああ　浴槽全体をナベにして　死体を煮込むんだ
嗯 我準備把浴缸做成一口鍋 把屍體煮爛
銅版をアルミテープでIHヒーターに張る
用鋁膠帶把IH電磁爐黏在銅板上
そして浴槽にお湯を張り
再往浴缸裡注滿水
ヒーター本体が濡れないよう
在保證電磁爐不沾水的情況下
銅版だけをお湯に浸す
讓銅板進入水中
肉って煮込むと水分が飛んで　小さくなるだろう
肉煮熟後水分會流失 不是就變小了嗎
煮込んで煮込んで　死体を極限まで小さくする
所以要煮爛它 把屍體盡可能縮小
私は
我呢
私は何を手伝えばいい
我該幫你做點什麼
先に家に戻って
你先回家吧
でも
可是
レイカに温かいごはん　作ってあげて　ねっ
回家給零花做頓好吃的吧 好嗎
浴槽の素材はFRP
浴缸的材料是FRP
FRP：纖維強化塑膠
長時間沸騰したお湯をためると変形する
長時間接觸沸水會變形
だからまずは
所以首先
アルミホイルで包んだダンボールを二重三重に重ねて
要用錫箔包裹的紙板做出兩三層隔層
断熱材を作る
當作隔熱板
それから…
再然後…
うまくいってくれよ
希望能奏效
クボです　延人くんのことでご報告が…
我是窪 來給您報告延人的情況…
見つかった
找到了嗎
さぁ　君も
你也來吧
大事に拾ってね
慢慢夾起來裝好
おん　ボク
嗯 是我
道具はゴミで処分した
工具都扔垃圾場了
大丈夫　入ったよ全部
沒問題 都裝進來了
今から帰る
現在回家
でぇ　片付いたの　私の部屋
所以呢 我的公寓收拾好了嗎
いや　それがまだぁ
哎呀 還沒
じゃあどうすんの大学
那我怎麼去上學啊
レイカちゃん　パパまだ落ち着かないから
零花 先讓爸爸休息一會吧
１日じゃ終わらなくてさ
1天實在是弄不完
今週　こっちから通ったらどうかな
要不你這週就住家裡唄
ねぇ　母さん
媽媽覺得怎麼樣
うん　それいいんじゃない
嗯 挺好啊
３食昼寝つき
附帶一日三餐加午睡
太っちゃうし
會胖的
はい
看
残念でした
可惜啦
入れ替えました
牌已經換進去了
いつの間に
什麼時候換的
だって触ってないよね
你明明都沒碰那張
すごいのよー
厲害吧
何回やっても　見抜けなかったんだから
我都看了好多次了 愣是沒看懂
大学行って覚えてきたのがこれかぁ
上大學學的都是些啥啊
じゃ　のんびりするか
那我就悠閒地歇著了
アマフリに『サイコスプラッター』来てる
Amafli上有《Psycho Splatter》了
やりぃ
耶
最後的世界
播放
匹配度
季
一成不變的工作環境，一成不變的家庭，一成不變的生活。
然而這一天，人類絕望了。
你是否還能見到第二天的太陽呢？
演員表：
Wikia Lange、
Devlin Herbos、
Bisque Dontray，
更多
分類：
國外電視節目·電視劇
美國電視節目·電視劇
本作品是：架空世界、訴諸理性
見逃したんだよね　映画
當時上映沒看成
レイカちゃん　ごはんの時間だから
零花 爸爸還在吃飯呢
ああ　私　平気
哦 我無所謂的
あなたが平気でも…
重點是你爸爸還…
どうして
為什麼
うってよ
開槍啊
18年
18年了
レイカが生まれて　18年
零花出生到現在18年了
短かった
好快啊
今日もみんなが無事でよかった
今天一家三口也平平安安 真好
これからも　誰もいなくなることなく
往後咱們也要整整齊齊
家族３人　無事ですごしましょう
一家三口 平平安安過日子
はい
好
大げさ
太誇張啦
いやぁああ
別過來
よくも
你竟敢
い　いやぁ
別 別過來
よくも
你竟敢
持ち帰った死体は
帶回來的屍體
骨のすべてと肉
有全部骨頭和肉
たぶん　20キロはある
粗略估計 有20公斤
骨は乾燥させればいいとして
骨頭只要乾燥了就行
肉は…
但肉就…
２日もすれば腐り始める　それまでに
過2天便會開始腐爛 要趕在那之前處理
じゃあ　ちょっと出かけてくるけど
我出一趟門
待って哲雄さん
哲雄等等
待って
你先等等
あの車　この辺じゃ見かけないし
我從沒在附近見過那輛車
あんなところに停まってるの見たことないの
那個位置平時也沒有車的
考えすぎならいいんだけど
希望只是我想多了
いや　見張られてるんだと思う
不 應該就是在監視
昨日の夜もいたような気がする
昨晚好像也在那裡
だったら今は動かないほうが…
那現在先別出去比較好吧…
いや　出方を見よう
不 試探一下他們吧
ボクを追って動き出したら　メールで教えてくれ
如果那輛車跟著我走了 你就發封郵件告訴我
動かない
沒動
監視対象はボクじゃないのか
監視對象不是我嗎
家を空けたのは失敗だったのか
出門是錯誤的嗎
わからない
想不通
死体だったりして
萬一是屍體呢
いいから早くやれ
少廢話 趕緊動手
廄肥
とにかく　早く戻るしかない
總之得趕緊回去
恭一さん
恭一哥
スーツケースの中身は着替えとか
旅行箱裡面的是換洗衣物
タオルっすね
還有毛巾什麼的
アイツ　出張でもすんじゃねんすか
他是要去出差還是怎麼
わかった　監視を続けろ
知道了 繼續監視
チッ
嘖
紛らわしいもん乗せやがって
把這種東西放後車廂做什麼啊
開けられた
有人開過
間違いない
沒錯
誰かが開けたらわかるように　あえて端をかませておいた
以防萬一 我特意留了一個衣角在外面
中に戻されている
但衣角被放進去了
哲雄
收到一封郵件…
落ち着こう
冷靜
もしも昨日マンションにも監視がついていたとしたら
如果昨天就有人在監視零花的公寓
郵件
編輯
搜索
哲雄
計劃有變
家門外那輛車還在嗎？我車的後車廂被人開過，
所以我多半也被人監視著…
ボクが大きなケースを運び出した時点で
那我拖著大旅行箱走出公寓的那一刻
完全にボクが黒と疑われたはず
他們就該徹底懷疑是我做的了
でもやつらは遠くから見ていただけ
但他們還在遠處觀望
つまり　まだ仲間が殺されたとは思ってない
換言之 他們還沒確認同伴的死亡
まだ探っている段階
還在搜集訊息
盗聴器はなし　と
沒發現竊聽器
全員が監視されているのね
我們一家都被監視了啊
おそらく　だから予定変更だ
多半是吧 所以計劃要變了
この部屋で処分する
屍體在這個房間裡處理
バクテリアの中には生ゴミ処理菌として販売されているものがあるんだ
市場上能買到一種專門用來處理濕垃圾的細菌
堆肥促進劑
廄肥 園藝 可直接使用
有機物にバクテリアをまぶして
把有機物上塗滿細菌
湿気のある土の中に埋めることで　それを分解する
再埋入濕潤的土壤中 進行分解
有機物１キログラムに対し　10グラム
每1千克有機物需要10克的細菌
これなら１日で分解できるらしい
應該用1天就能全部分解
１日？
1天？
この肉も数日で土にかえるはずだ
過個幾天這些肉也會完全化為土壤
哲雄さん…
哲雄…
お母さん
媽
はい
在呢
朝ごはん
早餐呢
冷蔵庫
冰箱裡
なにそれ
那是什麼
か　家庭菜園はじめようと思って
我 我們準備在家裡種菜
植木鉢で？
種花盆裡？
庭があんだから　庭でやんなよ
家裡有院子啊 種院子裡唄
私　手伝うからさ
我幫你們
ごはんのあとね
等我吃個早餐
はい　了解です
好 明白了
窪哥 通話結束
恭一さん
恭一哥
アイツらが庭に出ました
他們進了院子
３人全員
三個人都
シンゴ
慎吾
動くぞ
去吧
逐一俺に報告しろ
任何情況都要向我報告
ういっす
好嘞
この辺でいいんじゃない
就選這一塊唄
そうね
行啊
ごめんくださいませ
打擾一下
地価鑑定士の谷川と申します
我叫谷川 是一名土地估價師
シンゴと夫婦が接触
慎吾接觸夫婦了
アンケート？
調查問卷？
ええ　地価の鑑定をさせていただいておりまして
是的 我現在正在評估土地價格
お手数ですが　２　３　お伺いしてもよろしいでしょうか
所以能麻煩兩位回答我兩三個問題嗎
１分　１分で終わりますので
1分鐘 給我1分鐘就行
いや　でも
呃 可是
今なら　アンケートにお答えいただくだけで
現在正好有活動 只要配合了問卷調查
１万円分の商品券が当たるキャンペーンにご参加いただけるんです
就有機會獲得1萬日元代金券
あの…　先にお名刺いただけます
請問… 可以先給我你的名片嗎
なければ会社の電話番号を
不然公司電話也行
会社の方とお話しますので
我直接和公司裡的人溝通
名刺は切らしておりまして
名片已經發完了
恭一さん　そろそろ
恭一哥 快頂不住了
粘れ
堅持住
そうですか　お忙しいところ　失礼いたしました
這樣啊 百忙之中打擾二位 實在不好意思
ありがとう
謝謝
監視してる人の仲間かしら
是監視我們的人的同夥嗎
たぶん
多半是
家の中だ
目的是家裡面
どう
怎麼樣
なにも　でも一応これ…
沒有異樣 但還是把這個…
そうね
也是
ちょっとそっちどかしてもらえる
能幫我把那裡的東西移開嗎
こっち？
這裡？
うん
嗯
なぜだ
為什麼
なぜ真っ先にこの部屋に来た
為什麼要先來這個房間
よし
好
鉢植え
花盆
わからねえ　ただのパンピーにしか見えねえのに
搞不懂 怎麼看他都只是個普通人
ちょっと　大丈夫
你慢點 沒事吧
引っかかる　アイツら妙だ
但就是不放心 他們很不對勁
ねぇ　私だけ耕してるんですけど
哎 怎麼就我在幹活啊
うん　やるやる　やります
嗯 來了來了 馬上就來
恭一さん
恭一哥
今戻る
馬上回去
お風呂入っちゃうね
我去洗個澡哦
どうぞ
去吧
盗聴器
竊聽器
勝手口の鍵もいつの間にか開いてて
後門的鎖不知道什麼時候打開了
別處可能還有
レイカの彼氏　昨日から連絡がつかないんだって
聽零花說她男朋友昨天就聯繫不上了？
娘の部屋っすね
是女兒房間
しっ
噓
学校にいたレイカちゃんに
好像是知道零花在學校後
今からそっち行くって言ったっきりいなくなったんですって
丟下一句「現在馬上過去」就不見了吧
レイカちゃんのストーカーが何かしたのかしら
會不會和零花的那個跟蹤狂有關係呢
あのストーカーが…
跟蹤狂啊…
危ないヤツだったみたいだし
那人實在有病
彼氏なら逆恨みされてもおかしくないけど
的確有可能對男朋友記恨在心
じゃあ　リビングで見つけた盗聴器も　その人の仕業？
那我們在客廳找到的竊聽器也是他幹的？
だって　ほかにいないだろ
不然也沒別人了吧
そういえば　外に知らない車がずっと停まってるし
這麼說起來 外面一直停著一輛黑車
哲雄：聽零花說她男朋友昨天就聯繫不上了？
歌仙：好像是知道零花在學校後，丟下一句「
現在馬上過去」就不見了吧。會不會和零
花的那個跟蹤狂有關係呢？
哲雄：跟蹤狂啊…那人實在有病，的確有可能對
男朋友記恨在心。
歌仙：那我們在客廳找到的竊聽器也是他做的？
哲雄：不然也沒別人了吧
歌仙：這麼說起來，外面一直停著一輛黑車。
哲雄：嗯！我也看到了！
歌仙：好可怕！我們得報警啊！
哲雄：等等…啊！你看，這裡也有一個…
歌仙：天啊！
哲雄：真希望這就是最後一個了…家裡別處可能
還有竊聽器，我再到處找找吧…老婆，你
去報警，向警察說明情況
歌仙：好，就照你說的辦吧。我也擔心零花。
哲雄：嗯…麻煩了。
ああ　あの黒いの
嗯 我也看到了
怖い　警察に電話しなくちゃ
好可怕 我們得報警啊
待って　ここにもほら
等等 你看這裡還有一個
やだぁ
天啊
動いた
他們走了
今の会話を信じたのかしら
他們信了我們的對話了嗎
おそらく
應該吧
あとは…
剩下的…
あとはレイカが風呂に入ってるうちにこれを
就是在零花洗澡時把這個
哲雄さん
哲雄
人を殺すの初めて
你真是頭一回殺人嗎
だっ
痛
大丈夫
沒事吧
初めてに決まってるでしょ　なんで
當然是第一次啊 為什麼這樣問
だって　よくこんなこと思いつくなって
因為覺得你很不可思議啊 能想到這些
ミステリってジャンルは　100年以上前からあるから
懸疑這類作品存在了100多年
たくさんのアイデアが蓄積されてるんだ
所以各種作案手法都積累下來了
必死だよ　もちろん
我都焦頭爛額了
私も
我也幫忙
いや　母さんは…
你就別了吧…
自分ひとりで背負ってるつもり？
你是打算自己擔下所有？
私だって誰も失いたくないの
我也不想失去你們兩個
同じよ　哲雄さんと
和你是一樣的啊
この道はきっと　破滅に続いている
這條路的盡頭 必然是身名俱滅
たとえ隠し通しても　後悔は永遠だ
哪怕能瞞天過海 悔意也將永存
なのに　ボクは弱い
而我卻是那麼脆弱
あまりにも弱い
實在是太脆弱了
じゃあ　行ってきます
我出門了
いってらっしゃい
一路平安
すべて埋めた
全都埋好了
あとは溶けて消えるのを待つだけ
接下來只需要等待降解
でも　本当にあれでよかったのか
但這樣就夠了嗎
どこかに穴があるんじゃないか
會不會有哪裡破了個洞
もっとほかにやりようがあったんじゃないか
是不是應該有更好的辦法呢
そもそも…
說到底…
いや　考えるな
不 別想了
働くんだ　今日も働け
上班吧 去拚命工作吧
何も考えられないくらいに
拼到自己想不了這些事
I decided to be stronger than anyone around
Goodbye old self goodbye
Now it’s time for me to take a breath
You know I don’t want to lose anything
Don’t wanna see the end I need this more
I want to feel the warmth I can’t let go
Not gonna give it up because I know my strength
I’m barely breathing but I’m keepin’ up to live my life
I decided to be stronger than anyone around
I hide my trembling hand and just keep pushin’ on
Cause the things I need to guard gives me the power to conquer carry on
Goodbye old self
Never going back to the me I fought to leave behind
Hello new me, this time
保護家人 便是我現在的一切
通往正確答案的路